ECM_Top banner_bigbang_1124✕
Siêu thị điện máy nguyễn kim – Trung tâm mua sắm Sài Gòn Nguyễn Kim - Kênh mua sắm trực tuyến uy tín giá rẻ hàng đầu Việt Nam - Top 500 nhà bán lẻ hàng đầu châu Á - Sự lựa chọn mua hàng thông minh của bạn, luôn có những chương trình khuyến mãi giảm giá ưu đãi cực hấp dẫn.
Xem giá tại
TP.HCM
Chọn tỉnh thành để xem đúng giá & khuyến mãi:
Tìm kiếm tỉnh thành.

TP.HCM
Hà NộiBình DươngHải PhòngĐồng NaiQuảng NinhBà Rịa - Vũng TàuThái NguyênLâm ĐồngPhú ThọBình ThuậnNam ĐịnhTiền GiangThanh HóaBến TreNghệ AnVĩnh LongThừa Thiên HuếTrà VinhĐà NẵngAn GiangQuảng NgãiCần ThơBình ĐịnhKiên GiangGia LaiBạc LiêuĐắk LắkCà MauKhánh HòaBắc GiangBắc KạnBắc NinhBình PhướcCao BằngHà GiangHà NamHà TĩnhHải DươngHậu GiangHòa BìnhHưng YênKon TumLai ChâuLạng SơnLào CaiLong AnNinh BìnhNinh ThuậnPhú YênQuảng BìnhQuảng NamQuảng TrịSóc TrăngSơn LaTây NinhThái BìnhTuyên QuangVĩnh PhúcYên BáiĐắk NôngĐiện BiênĐồng Tháp
Bạn cần tìm gì hôm nay ?

Giỏ hàng
history
Tra cứu đơn hàng
Tài khoản
Gọi mua: 1800.6800 (Miễn phí)

Danh mục sản phẩm
icon-camnangCẩm nang khuyến mãi
|
icon%20free%20ship-do-01Giao lắp, bảo hành chuyên nghiệp
|
icon-camnangTổng hợp khuyến mãi
|
icon-gemBán hàng doanh nghiệp
Trang chủ	Tin tức mới, kinh nghiệm hay	Tư vấn - Đánh giá	Thư Mục Là Gì? Khái Niệm, Phân Biệt Thư Mục Và Tập Tin
cat-icon
Tin tức
cat-icon
Tư vấn - Đánh giá
cat-icon
Kinh nghiệm - Mẹo vặt
cat-icon
Top sản phẩm
cat-icon
Khuyến mãi - Dịch vụ
Thư Mục Là Gì? Khái Niệm, Phân Biệt Thư Mục Và Tập Tin
4 năm trước - Huyen.NguyenDieu

fb-icon
Ngày nay máy tính dường như là một trong những thiết bị không thể thiếu trong cuộc sống. Và việc dùng máy tính nhiều thì chắc chắn bạn cũng đã biết đến tập tin và thư mục. Nếu bạn cảm thấy chưa hiểu rõ về thư mục cũng như tập tin, chưa biết được tập tin là gì? Thư mục là gì? Làm sao để phân biệt được thư mục và tập tin thì đừng bỏ qua bài viết này.
Xem nhanh

Thư mục là gì?
Thư mục máy tính hay còn gọi là folder. Đây là một dạng tập tin đặc biệt với chức năng làm ngăn chứa các tập tin. Thư mục có công dụng dùng để quản lý cũng như sắp sắp các tập tin, giúp bạn có thể dễ dàng quản lý dữ liệu trong PC, Laptop tốt hơn. 

Một thư mục có thể chứa được rất nhiều tập tin khác nhau và chứa đồng thời các thư mục con khá hay còn gọi là thư mục phụ (sub-folder). Và trong các thư mục phụ này cũng sẽ chứa được thêm rất nhiều tập tin cùng các thư mục phụ khác nữa… 

Có thể nói, số lượng thư mục được tạo ra là không giới hạn, bạn có thể tạo ra hàng trăm hàng nghìn thư mục khác nhau. Hay nói cách khác cấu trúc của thư mục sẽ theo dạng bậc thang, theo dạng tập hợp con. Vậy nên nếu bạn có nhiều tài liệu, dữ liệu khác nhau có thể tạo thư mục theo kiểu tập hợp con để thuận tiện trong việc quản lý, sắp xếp và tìm kiếm, giúp tối ưu công việc hơn. 

Thư mục máy tính Windows

Cách phân biệt thư mục và tập tin
Để có thể biết được sự khác biệt giữa tập tin và thư mục là gì thì đầu tiên bạn có biết về khái niệm tập tin, để hiểu hơn về tập tin. 

1. Tập tin là gì?
Tập tin hay tiếng Anh còn gọi là file. Tập tin cũng là một tập hợp nhưng là tập hợp rất nhiều loại thông tin dữ liệu khác nhau được người sử dụng tạo ra từ máy tính và lưu trữ theo dạng tập tin. Tập tin có công dụng giúp cho người sử dụng máy tính dễ dàng lưu trữ lại dữ liệu, tài liệu, thông tin nhanh chóng và gọn gàng hơn. 

Tập tin nằm trong thư mục

2. Sự giống nhau của tập tin và thư mục
Nhìn chung thư mục và tập tin đều có chức năng giống nhau đó là dùng để lưu trữ, sắp xếp và quản lý dữ liệu, thông tin. Ngoài ra thư mục và tập tin giống nhau ở một tiếp nữa đó chính là cả hai đều cho phép người dùng có thể thoải mái đặt tên sửa tên tùy ý. 

Bạn có thể đặt tên theo tiếng Việt có dấu hoặc không dấu, độ dài ngắn tùy ý. Nhưng đôi khi, phụ thuộc vào hệ thống và hệ điều hành mà bạn bắt buộc phải đặt tên theo quy định đã được mặc định sẵn theo cú pháp, cấu trúc nào đó,....

3. Sự khác nhau của tập tin và thư mục
Vậy thì sự khác biệt giữa tập tin và thư mục là gì? Bên cạnh những điểm giống nhau thì bạn có thể dễ dàng phân biệt được thư mục và tập tin dựa vào một số đặc điểm sau.

Sự khác nhau giữa thư mục gốc, thư mục con, tập tin

Tập tin (File)
Nếu chú ý, khi nhìn vào 1 tập tin bất kì bạn sẽ rất dễ dàng nhận ra cấu trúc tập tin bao gồm hai phần đó phần tên và phần đuôi được ngăn cách bằng dấu (.) để dễ dàng phân biệt các tập tin khác nhau. Phần đuôi sử dụng để phân loại tập tin trước đây giới hạn chỉ cho phép tối đa 8 ký tự. Tuy nhiên, hiện nay tên tập tin bạn có thể nhập với độ dài tùy ý và có thể dùng tiếng Việt có dấu.
Khác với thư mục, một tập tin có thể sẽ không chứa thông tin hay bất kỳ dữ liệu nào ngoài tên file. Bởi lẽ, bản thân tập tin khi được tạo ra thì tên của tập tin đó vốn dĩ đã chứa thông tin rồi.
Tập tin (File) là một tập hợp các dữ liệu, thông tin do người dùng tạo ra từ máy tính. Các tập tin có thể là ảnh, dữ liệu, phần mềm,...phụ thuộc vào ứng dụng mà chúng ta sử dụng để tạo ra tập tin.
Điều bắt buộc của tập tin đó là phải có phần đuôi mở rộng để phân loại theo chức năng của tệp tin còn đối với thư mục (folder) không cần thiết. Bởi vì trong cùng một thư mục bạn có thể thoải mái lưu trữ hỗn hợp các loại tập tin với nhiều chức năng khác nhau. 
Kích thước của một tập tin bất kỳ sẽ phụ thuộc nhiều vào máy tính, hệ điều hành, phần mềm mà bạn đang sử dụng. Các đơn vị đo kích thước tập tin bao gồm
Kb (kilobyte)
MB (megabyte)
GB (gigabyte).
Theo công thức tính: 1024 KB = 1MB và 1024 MB = 1GB
Thư mục (folder)
Sự khác biệt giữa thư mục và tập tin đó là thư mục có thể chứa được nhiều tập tin nhưng để làm ngược lại thì tập tin thì không thể có chức năng này. 
Để dễ hiểu hơn bạn có thể hình dung ra thư mục chính là một giá sách còn tập tin là những cuốn sách khác nhau. Để dễ dàng quản lý bạn chỉ cần sắp xếp các quyển sách đó vào các ngăn khác nhau trên một giá sách. Bạn có thể có thể chứa rất nhiều sách trên một giá sách chung. 
Thư mục khi tạo ra thì không cần phải chú ý vào phần đuôi như: .doc, .mp4, .mp3, .3gp, .avi ….Bạn có thể thoải mái đặt tên theo cách riêng làm sao để dễ dàng quản lý được các tập tin, dữ liệu là được. 
Ngoài ra, đối với thư mục sẽ có thêm tính năng bảo vệ hay còn gọi là Folder Protect Pro. Với tính năng này bạn có thể dễ dàng bảo vệ thư mục một cách an toàn sau một khoảng thời gian nhất định. Tập tin thì chắc chắn sẽ không có tính năng này này giống với thư mục

Ví dụ: Nếu bạn để máy tính ở chế độ chờ thì sau một khoảng thời gian nhất định, tính năng  bảo vệ thư mục này sẽ tự động được kích hoạt để bảo vệ thư mục cho bạn một cách an toàn. Đồng thời để tiện cho việc sử dụng và quản lý bạn cũng có thể cài đặt khoảng thời gian phù hợp với mình để thấy tiện lợi hơn. 

Như vậy, với những chia sẻ trên đây bạn sẽ giúp bạn hiểu hơn về thư mục và tập tin. Biết được khái niệm cũng như chức năng của tập tin và thư mục là gì. Mong rằng những thông tin này sẽ hữu ích cho bạn. 

Nếu bạn muốn được tư vấn thêm về những dòng Laptop, PC, Điện thoại hiện đang có tại Nguyễn Kim, hãy liên hệ ngay với chúng tôi qua những kênh sau đây để được hỗ trợ nhanh nhất:

Hotline: 1800 6800 (miễn phí)

Email: NKare@nguyenkim.com

Chat: Facebook NguyenKim (nguyenkim.com) hoặc Website Nguyenkim.com

Trung tâm mua sắm Nguyễn Kim trên toàn quốc

Những câu hỏi thường gặp về thư mục
Tệp và thư mục phân biệt thế nào?
Chào bạn, Tệp hay Tập tin, File là một tập hợp các thông tin được người dùng tạo ra từ máy tính. Những thông tin này là một hay nhiều chuỗi ký hiệu, ký tự giống hoặc khác nhau. Còn Thư mục là ngăn chứa dùng để quản lý các tập tin.

Cây thư mục là gì?
Chào bạn, cây thư mục là hệ thống từ thư mục gốc đến các thư mục con. Trong mỗi thư mục con đó sẽ có thêm những thư mục con khác nữa. Hiểu đơn giản cây thư mục chính là một cái cây và các thư mục con là các nhánh cây chia nhỏ ra.

Bài viết liên quan
7 Cách tra cứu điểm thi THPT 2024 NHANH NHẤT
7 Cách tra cứu điểm thi THPT 2024 NHANH NHẤT


Honkai: Star Rail | Cuộc phiêu lưu đến các vì sao
Honkai: Star Rail | Cuộc phiêu lưu đến các vì sao


Hướng dẫn tính điểm tốt nghiệp THPT năm 2024 chính xác nhất
Hướng dẫn tính điểm tốt nghiệp THPT 2024 chính...


50+ Phim hành động Hàn Quốc hay bùng nổ, mới nhất năm 2024
50+ Phim hành động Mỹ, Hàn Quốc hay bùng nổ,...


tag-icon
laptop
máy tính
 
 
cityadstrack
Gọi mua 1800.6800
Chúng tôi sử dụng cookie

Chúng tôi sử dụng cookie để cá nhân hóa nội dung và quảng cáo, cung cấp tính năng mạng xã hội và phân tích lưu lượng truy cập của chúng tôi. Chúng tôi cũng chia sẻ thông tin về việc sử dụng trang web của bạn với các đối tác mạng xã hội, quảng cáo và phân tích dữ liệu của chúng tôi, họ có thể kết hợp thông tin đó với các thông tin khác mà bạn đã cung cấp hoặc họ đã thu thập từ việc sử dụng dịch vụ của họ.


Cần thiết

Thông tin sản phẩm

Thống kê

Quảng cáo

Xem chi tiết
Chấp nhận tất cả
Theo lựa chọn
Từ chối